-¿Lo juráis?
-Por la madre.
A mi hijo no le interesa
el Trono de Hierro.
No tiene por qué haber
hostilidades entre nosotros.
Su hijo puede hacerse llamar
Rey en el Norte.
Los Stark reinarán sobre las tierras
del norte del Foso Cailin,
siempre y cuando me jure lealtad.
-Pero ese juramento...
-El mismo que hizo Ned a Robert.
Cat, su amistad
mantuvo unidos los reinos.
¿Y a cambio de la lealtad de mi hijo?
Por la mañana aniquilaré
el ejército de mi hermano.
Cuando acabe, nos enfrentaremos juntos
a nuestro enemigo común.
Como ya hemos hecho tantas veces.
Nuestras casas
siempre han estado unidas.
Por eso quiero suplicaros
que reconsideréis la batalla,
que negociéis la paz.
¿Negociar con Stannis?
Ya lo habéis oído.
Tendría más suerte
discutiendo con el viento.
Llevad mis condiciones a vuestro hijo.
Creo que somos aliados naturales,
y espero que él esté de acuerdo.
Juntos pondremos fin a la guerra
en 15 días.
¡No!
-No...
-¡Seguidme!
-¡Moriréis por esto!
-¡No, esperad! ¡No ha sido ella!
Tenemos que irnos.
Os colgarán por esto.
-Vamos.
-No puedo abandonarlo.
No podréis vengarlo si morís.
¡Por ahí!
¡Por ahí no!
Tenemos que volver a casa.
-Loras.
-Mi señor, mi señora.
Fuera.
Stannis vendrá en una hora.
Los banderizos de Renly
acudirán a él como moscas.
Vuestros compañeros se batirán
por venderos a su nuevo rey.
Queréis el privilegio para vos.
Estoy aquí hablando con vos,
no con Stannis.
-No hay tiempo para esto.
-Vuelve a Altojardín.
No pienso huir de Stannis.
-Brienne de Tarth mató a Renly.
-No me lo creo.
Tú no te lo crees.
¿Quién gana más
con la muerte del rey?
Stannis.
-¡Atravesaré con una espada su cara!
-No puedes quedarte aquí.
Habría sido un auténtico rey.
Un buen rey.
Decidme, Ser Loras,
¿qué es lo que más deseáis
en el mundo?
La venganza.
Siempre me ha parecido
la motivación más pura.
Pero no tendréis ocasión
de matar a Stannis.
Hoy no. Os harán pedazos antes
de que él pose un pie en la tierra.
Si lo que queréis es justicia,
sed inteligente.
No puedes vengarlo desde la tumba.
Trae los caballos.
Por favor.
Era muy apuesto.
Lo era, alteza.
¿"Alteza"?
El título no convierte
a nadie en rey.
Y si Renly no era rey, yo no era reina.
¿Queréis ser reina?
No.
Quiero ser la reina.
-¿Asesinado? ¿Por quién?
-Las versiones difieren.
La mayoría implica a Catelyn Stark.
¿Sí? Quién lo diría.
Hay quien dice
que fue uno de sus guardias.
O que lo hizo el mismísimo Stannis
al ver que fracasaban sus negociaciones.
-A quien lo hiciera, bien hecho.
-No es lo que opina Varys.
Dice que el ejército de Renly
va a apoyar a Stannis,
lo que le daría superioridad
por tierra y por mar.
Pero nosotros somos
tres veces más ricos.
Padre te inculcó
un respeto desmedido por el dinero.
Stannis Baratheon vendrá a por nosotros,
y no esperará demasiado.
¿No tienes otras cosas que hacer,
como enviar mi hija lejos de aquí?
-Estará más segura en Dorne.
-¡Que atento!
Pues resulta que sí.
Es una chica dulce e inocente,
y no la culpo por tu causa.
Qué listo.
Siempre eres muy listo
con tus tramas e intrigas.
Trama e intriga son lo mismo.
Nos van a atacar.
Debemos estar listos.
No hace falta
que te preocupes por eso.
El rey se hace cargo
de los preparativos del asedio.
¿Puedo preguntar concretamente
qué tiene pensado el rey?
Puedes preguntar concreta o vagamente.
Pero la respuesta será la misma.
Es importante que hablemos de esto.
El rey tiene la prerrogativa
de ocultar información delicada
a sus consejeros.
Es fuego valyrio.
¿Fuego valyrio?
-Tú no me engañarías, ¿verdad, primo?
-No.
-Pues eso es mentira.
-No es mentira. ¿Por qué mentir?
Dime,
si las viles acusaciones sobre
mi hermano y mi hermana son ciertas,
¿crees que será más probable
que Jaime te mate, o menos?
Cuando le diga que te la follas, digo.
-Os digo la verdad.
-Lo hace más probable.
Hace fuego valyrio.
¿Sus pasiones
le harán sentirse identificado?
-Ha encargado alquimistas.
-Hay una forma de saberlo.
Ya tienen miles
de frascos almacenados.
Piensan arrojarlo desde la muralla
contra los ejércitos de Stannis.
Por favor.
¿Y cuándo te lo ha dicho?
La oí hablar con el piromante.
Y la otra noche, cuando la dejé,
fue a reunirse con él.
-Os lo juro.
-¿Por qué me lo juras?
-¡Por mi vida!
-Pero a mí no me importa tu vida.
A la luz de los Siete,
por todo cuanto es santo y bueno,
yo, Lancel Lannister,
juro solemnemente...
Ya está bien. Basta.
Hasta torturarte es aburrido.
Lárgate.
Lancel, dile a mi amigo Bronn que,
por favor, te mate si me pasa algo.
Por favor, mátame
si le pasa algo a lord Tyrion.
Será un verdadero placer.
Alteza.
¿Qué ocurre?
Siento lo de vuestro hermano.
Quería que supierais
que la gente lo llora.
A los tontos les gustan los tontos.
Yo lo lloro también. Al joven que fue,
no al hombre que llegó a ser.
Necesitamos hablar
de lo que vi en la cueva.
No hay necesidad
de hablar del asunto.
-Pero, alteza...
-¿Necesito repetirselo?
No sabía que huyerais de la verdad.
-¿Me sermoneáis?
-Os digo que lo que vi...
Los banderizos
se han puesto de mi parte.
Salvo los Tyrell,
que huyeron como cobardes.
No podrán resistirse.
Pronto estaré sentado en el trono.
-Nada vale lo que os costará esto.
-No quiero oír nada más.
-¿Cuándo zarpamos hacia Desembarco?
-En cuanto consolide mis tropas.
Acabaremos con la flota
de los Lannister.
Cuando la bahía esté despejada,
enviaremos las tropas a sus puertas
y tomaremos la ciudad.
¿Y llevaréis a Melisandre con vos?
Eso no os concierne.
Con ella a vuestro lado,
la victoria será suya.
¿Tengo motivos
para cuestionar vuestra lealtad?
-La lealtad conlleva crudas verdades.
-Volvemos a la verdad.
Bien, ¿cuál es la verdad?
-¿La cruda verdad?
-Es extranjera.
Predica una religión extranjera.
Hay quienes creen que os susurra
órdenes al oído y vos obedecéis.
¿Y qué creéis vos?
Ganasteis esos banderizos a Renly.
Que no os los gane ella.
Partiremos hacia Desembarco
sin Melisandre.
Y vos llevaréis la flota a la bahía.
Me honráis, pero cuando surcaba el mar
huía de los barcos, no los atacaba.
A los otros señores no les gustará.
Ellos pueden considerarse afortunados
de que no los ahorque por traición.
Las verdades crudas
tienen doble filo, Ser Davos.
¡Ya está, ya está!
Es el de arriba a la derecha.
Comprad fruta, mi señor.
Fruta fresca.
Stannis tiene más infantería, naves,
y caballos. ¿Qué tenemos nosotros?
Esa mente vuestra
de la que tanto presumís.
La verdad es que nunca he sido capaz
de matar gente con ella.
Eso es bueno.
Me quedaría sin trabajo.
¿Qué hay de vuestro padre?
Lleva semanas sin enviar un cuervo.
Está muy ocupado.
Ser humillado repetidamente
por Robb Stark quita mucho tiempo.
No podremos defender la ciudad
tal como Joffrey piensa defenderla.
-¡Podredumbre!
-¡Sí!
Estamos hinchados,
inflados, corrompidos.
El hermano fornica con la hermana.
¿Nos extraña que el fruto de su incesto
esté podrido?
¡Sí, un rey podrido!
Cuesta discutir ese argumento.
Y menos con lo que hizo
con vuestro regalo.
El rey es una causa perdida.
Somos los demás
los que me preocupan.
¡Un rey bailarín que brinca
por sus salas teñidas de sangre
al ritmo de un maligno
mono demoniaco!
Hay que admirar su imaginación.
Se refiere a vos.
¿Qué? ¿Mono demoniaco?
La gente cree que manipuláis al rey.
Os culpan de los males de la ciudad.
-¿A mí? ¡Si intento salvarlos!
-No tenéis que convencerme.
¡Mono demoniaco!
-Sí, vamos.
-¿Son la tripulación de la Zorra Marina?
Soy vuestro capitán. Bienvenidos.
Alto.
¡Alto!
¡Vuestro capitán os ordena
que paréis!
¿Adónde vamos, capitán?
A la Costa Pedregosa.
A asaltar las aldeas.
Habrá botín y mujeres,
si hacéis bien vuestro trabajo.
¿Y quién decidirá
si hacemos bien nuestro trabajo?
Yo mismo, vuestro capitán.
Llevo saqueando y violando desde antes
de que salierais de los huevos de Balón.
No creo que para eso me hagan
mucha falta vuestras ideas.
Ni siquiera creo que me haga
mucha falta un capitán.
Seguro que yo mismo haría muy bien
el trabajo de capitán.
Solo necesito un barco.
No sabréis por casualidad dónde
puedo encontrar un barco, ¿verdad?
Adelante. Hazte con un barco
y zarpa solo.
Y te daré caza, te traeré encadenado
y te ahorcaré por traidor.
¡Basta! ¡Nos rendimos!
Enhorabuena por tu primer mando.
Gracias. Qué amable
por venir a despedirme.
No vengo por ti.
Iba camino de Puerto Rojo.
Tengo 30 barcos.
Aquí no hay donde meterlos.
Es muy estrecho.
Mejor vete para allá,
no sea que zarpen sin ti.
Eso no pasaría jamás.
Mi tripulación esperaría
un año en cubierta si se lo dijese.
Esta chusma, en cambio...
Disfruta en la Costa Pedregosa.
Vamos, os llevaré a bordo.
-¿Quién eres?
-Dagmer, vuestro segundo.
¿Por qué no estás con ellos?
¿O te mandan para que me lleves
hacia el barco y me tires al agua?
-Así se reirían mucho.
-Debéis demostrar vuestra valía.
¿Saqueando aldeas
de pescadores pelagatos?
No podéis.
Es la misión para que demuestre
que soy hijo del Hierro.
Todos son hijos del Hierro.
¿Hacen lo que les dicen
o hacen lo que quieren?
La Costa Pedregosa está cerca
de la Ciudadela de Torrhen.
La residencia de la casa Tallhart.
Un premio más apetecible
que hijas de pescadores.
-¿Podríamos tomarla?
-Podríamos.
Pero solo la conservaríamos unos días.
En cuanto en Invernalia supieran,
los Stark enviarían a sus hombres
a recuperarla, y entonces...
Llévame a mi barco.
Los Stark han diseminado en exceso
sus ejércitos.
Terminó el verano, les costará
dar de comer a sus hombres.
Los Stark conocen el invierno mejor
que nosotros, el frío no los derrotará.
Los espías informan de un creciente
descontento entre los señores norteños.
Quieren regresar a casa y recoger
la cosecha antes de que se malogre.
Si esos espías se colaran
en nuestros campamentos,
informarían del descontento
entre los señores sureños.
Es la guerra. Nadie está contento.
Hemos subestimado al joven Stark
demasiado tiempo.
Tiene buena cabeza para la guerra.
Sus hombres lo adoran.
Mientras siga ganando batallas, seguirán
considerándolo el Rey en el Norte.
Esperáis a que fracase.
Y no va a fracasar.
No sin nuestra ayuda.
¿Cómo lo detenemos?
Hemos trabajado toda la noche, señor.
Tal vez nos aprovecharía dormir.
Creo que sí, Reginald.
Y como sois mi primo,
hasta os dejaré despertar de ese sueño.
Id, que seguro
que vuestra esposa os añora.
-Mi esposa está en Lannisport.
-Pues más os vale partir ya.
Marchaos antes de que cambie de idea
y le envíe vuestra cabeza.
Si no os apellidarais Lannister,
estaríais fregando en la cocina.
¡Fuera!
Vino no. Agua.
Estaremos aquí cierto tiempo.
Chica.
¿De dónde eres?
De Maidenpool, mi señor.
¿Y quiénes son los señores
de Maidenpool? Recuérdamelo.
La casa Mooton, mi señor.
¿Y cuál es su emblema?
Un salmón rojo.
Seguro que una chica de Maidenpool
lo recordaría.
Eres del Norte, ¿a que sí?
Bien. Una vez más, ¿de dónde eres?
De Barrowton, mi señor.
Casa Dustin.
Dos hachas largas cruzadas
bajo una corona negra.
¿Y qué dice la gente de Robb Stark
en el Norte?
Lo llaman el Joven Lobo.
¿Y?
Entra en batalla
a lomos de un lobo gigante.
Dicen que hasta se convierte en lobo
cuando quiere.
Que es imposible matarlo.
¿Y tú te lo crees?
No, mi señor.
Se puede matar a todo el mundo.
Trae el agua, vamos.
Una chica no dice nada.
Una chica tiene la boca cerrada.
Nadie oye, y los amigos pueden hablar
sin que los oigan. ¿Sí?
Un chico se convierte en chica.
Siempre he sido una chica.
Y yo lo he sabido siempre.
Pero una chica guarda secretos.
Un hombre no debe estropearlos.
Ahora eres uno de ellos.
Debí dejar que te quemaras.
Y tú ahora le llevas agua
a uno de ellos.
¿Por qué está bien para ti
y mal para mí?
-¡No tenía más remedio!
-Lo tenías.
Yo también. Y aquí estamos.
Un hombre paga sus deudas.
-Un hombre te debe tres.
-¿Tres qué?
El Dios Rojo toma lo que le pertenece,
chica encantadora.
Y solo con muerte
se puede pagar la vida.
Me salvaste,
y a los dos que estaban conmigo.
Robaste tres muertes al Dios Rojo.
Debemos devolverlas.
Di tres nombres.
Y el hombre hará el resto.
Tres vidas te daré,
ni más ni menos.
Tres y ya está.
¿Puedo nombrar a quien sea?
¿Y lo matarás?
Un hombre lo ha dicho.
El que tortura a todo el mundo.
-Un hombre necesita un nombre.
-No sé su nombre.
-Lo llaman Cosquillas.
-Con eso me basta.
Vete, chica, que tu amo tiene sed.
Aún no ha llegado. Nos habría visto
y habría tocado el cuerno.
-¿Cuándo vendrá?
-Mediamano hace las cosas a su ritmo.
-Mi tío me contaba historias sobre él.
-La mayoría son ciertas.
¿Pasó la mitad del último invierno
más allá del Muro?
Todo el invierno. Estaba al norte
de Skirling cuando nevó.
Tuvo que aguardar al deshielo.
O sea que es posible
que alguien sobreviva aquí solo.
Es posible para Mediamano.
¿A que es precioso?
A Elí le encantaría esto.
No hay nada más vomitivo
que un hombre enamorado.
Ya era hora de que hicierais algo.
Así entraréis en calor.
El Puño de los Primeros Hombres.
Pensad en lo antiguo que es este lugar.
Antes de que los ándalos
fueron derrotados,
antes de que estos
arrebataran Poniente...
Antes de que me muera,
por favor, cállate.
Hace miles y miles de años,
los primeros hombres estuvieron aquí,
durante toda la larga noche.
¿Cómo creéis que eran
los primeros hombres?
Tontos.
Los hombre listos
no se quedan en sitios como este.
Creo que tenían miedo.
Creo que vinieron huyendo de algo.
Y no creo que les sirviera.
¿Salvajes?
Un toque es para los exploradores.
Para los salvajes son dos toques.
Así que te quedas aquí esperando,
preguntándote...
Uno para amigos...
...dos para enemigos.
Y tres para caminantes blancos.
Han pasado mil años,
pero solo en aquella ocasión
tocaron tres veces.
Si han pasado mil años,
¿cómo lo sabes?
-Bueno...
-Lo leí en un libro.
Mirad.
Es Qhorin Mediamano.
Sí. Viviremos un día más.
Hurra...
Tened cuidado, mi señor.
Recuerdo haber leído
un viejo dicho marinero:
"Meas sobre el fuego valyrio,
se te quema la verga".
La verdad es que no he realizado
tan singular experimento.
Pero muy bien podría ser cierto.
La sustancia arde tanto que funde
la madera, la piedra y hasta el acero.
Y desde luego, la carne.
La sustancia arde tanto que derrite
la carne como si fuera sebo.
Al morir los dragones, el fuego valyrio
fue la clave del poder de los Targaryen.
Mi acompañante disiente.
Si os dijera a cuántos viejos locos vi
empujando carros por campamentos
cantando las maravillas de sus frascos
llenos de mierda de cerdo.
-No quería ofender.
-No traficamos con mierda de cerdo.
La sustancia es fuego moldeado.
-Y llevamos perfeccionándola.
-¿Para qué sirve?
Los frascos se ponen en catapultas
y se lanzan al enemigo.
¿Cuántos tienes?
Si las catapultas las manejan
soldados de verdad,
tal vez le darían a un blanco
de cada diez.
Los soldados de verdad están
con vuestro padre.
Mi señor, este hombre es insultante.
No sé si habrás visto alguna batalla,
pero resultan caóticas.
Mientras le lanzamos cosas a Stannis,
él nos lanza cosas a nosotros.
Los hombres mueren,
se cagan encima, huyen,
es decir que caen frascos
y prenden fuego dentro de la muralla.
Los pobres tontos que intentan
defender la ciudad acaban quemándola.
Mi amigo sigue sin convencerse.
No habría osado insultar a mi orden
en vida de Aerys Targaryen.
Pero ya no vive.
Y todos sus frascos de fuego valyrio
no le ayudaron, ¿verdad?
Las guerras las ganan los hombres,
no la magia.
Hemos trabajado sin descanso,
día y noche,
desde que vuestra regia hermana
nos lo ordenó.
Según el último recuento, hay 7.811.
Bastantes para quemar la flota
de Stannis Baratheon y todo su ejército.
Es una idea de mierda.
Me temo que debo coincidir
con mi asesor, sabio Hallyne.
El contenido de esta sala
podría destruir Desembarco del Rey.
Dejaréis de fabricar fuego valyrio
para mi hermana.
Lo fabricaréis para mí.
Ya podrá comer solo desde ahora.
Llévalo a dormir, Doreah.
Sí, Khaleesi.
Te quiere mucho.
He vuelto a tejer la parte de arriba.
Y he arreglado este tacón.
Gracias, amiga mía.
¿Habéis visto el vestido
que os ha regalado Xaro?
Dicen que es el hombre
más rico de Qarth.
Es sabido.
Y si Qarth es la ciudad
más rica de Essos...
La última vez que me regalaron
un vestido fue para venderme a Drogo.
Que cabalgue eternamente
por las tierras de la noche.
Xaro es nuestro anfitrión,
pero no sabemos nada de él.
A los hombres les gusta hablar
de otros hombres cuando están contentos.
Pareceríais una princesa
con este vestido...
¡No es una princesa, es una khaleesi!
Deberíais ponéroslo, Khaleesi.
No hacerlo sería descortés.
Tenéis que visitar
el mercado nocturno.
Es mejor que ningún mercado nocturno
que hayáis visto.
Sí, parece maravilloso.
Los merinesti tienen
un mercado nocturno.
Os llevaré yo misma.
Por favor, disculpadme un momento.
¿Qué están haciendo?
La estatua pesa mucho
para transportarla.
Malakko es idiota, que pueden sacar
las gemas y el resto es de oro puro.
Muy blando. Se puede cortar
todo lo que podamos transportar.
-O fundirlo. Muy fácil.
-¡Somos sus huéspedes!
No podéis quitarle nada,
ni cortarla ni fundirla.
Claro que no, Khaleesi.
Esperaremos hasta que nos vayamos.
Ni cuando nos vayamos.
¿Por qué?
¿Queréis robar a nuestro anfitrión?
Nos ha salvado.
Ni una palabra más.
Mi hermano decía que los dothrakis saben
robar cosas hechas por hombres mejores.
No es lo único. Se les da bien
matar a hombres mejores.
Yo no voy a ser una tal reina.
¡Madre de Dragones!
En nombre de los magos de Qarth,
bienvenida.
Una demostración.
Tomad esta gema. Miradla.
Mirad su interior.
Sus muchas facetas.
Miradla de cerca
y podréis veros en ellas.
Puede que más de una vez.
Si os cansáis de las chucherías
y baratijas de Xaro,
sería un honor recibiros
en la Casa de los Eternos.
Seréis bien recibida,
Madre de Dragones.
Mis disculpas.
Bi Pree es uno de los Trece.
No tuve más remedio
que mandarle una invitación.
Las costumbres
mueren muy lentamente en Qarth.
¿Qué es la Casa de los Eternos?
Es donde los magos se dejan
las pestañas en libros polvorientos
y beben color-del-ocaso.
Les deja los labios azules
y el seso reblandecido.
Tanto que se creen que sus trucos
de salón son magia de verdad.
Cuidáis de ella.
-¿Os conozco?
-Yo os conozco a vos.
Jorah Mormont, de la Isla del Oso.
¿Quién sois?
No soy nadie.
Pero ella es la Madre de Dragones.
Necesita auténticos protectores,
ahora más que nunca.
Vendrán día y noche a contemplar
las maravillas renacidas en el mundo.
Y cuando las vean, las desearán.
Los dragones son fuego hecho carne,
y el fuego es poder.
Parecía Stannis.
A mí solo me pareció...
-Una sombra con forma de hombre.
-Con la forma de Stannis.
Mañana deberíamos llegar
al campamento de mi hijo.
¿Estaréis mucho tiempo allí?
El suficiente para hablar a Robb
de lo que he visto.
Después me iré a Invernalia.
Mis dos hijos menores me necesitan.
He pasado demasiado tiempo
lejos de ellos.
Yo no conocí a mi madre.
Lo siento.
Mi madre también murió de parto,
siendo yo muy niña.
Es un asunto peliagudo.
Lo que viene luego es aún más difícil.
Cuando volváis a estar a salvo
entre los vuestros,
¿me daréis permiso para partir,
mi señora?
¿Para matar a Stannis, queréis decir?
Hice un juramento.
Pero Stannis está rodeado
de un gran ejército.
-Tiene guardias que velan por él.
-Soy tan buena como ellos.
No debí huir de allí.
La muerte de Renly
no fue culpa vuestra.
Lo servisteis con valor.
Solo lo abracé esa vez...
...mientras moría.
Ya no está, Brienne.
No serviréis a nada ni a nadie
siguiéndolo hasta la tumba.
Los enemigos de Renly
también son enemigos de Robb.
No conozco a vuestro hijo.
Pero podría serviros a vos
si me aceptáis.
Tenéis valor.
No para el combate, tal vez,
sino, no sé...
Un especie de valor femenino.
Y creo que cuando llegue el momento,
no trataréis de detenerme.
Prometedme que no me impediréis
vengarme de Stannis.
Llegado el momento,
os aseguro que no os lo impediré.
Estoy a vuestro servicio.
Seré vuestro escudo
y daré mi vida por vos.
Lo juro por los dioses
antiguos y nuevos.
Juro por esos dioses que siempre
tendréis un lugar en mi casa
y en mi mesa,
y que no pediré de vos
ningún servicio que os deshonre.
Lo juro por los dioses
antiguos y nuevos.
Y no son solo los ladrones, mi señor.
Ahora hay lobos en las colinas.
Más de los que había visto nunca.
Bajan por la noche
y me matan las ovejas.
Mis tres hijos están fuera
peleando por vuestro hermano.
Lucharán y seguirán luchando
hasta que les digan que vuelvan.
No tengo quien cuide de mi rebaño,
salvo yo.
Y no puedo siempre vigilar.
Podemos enviarte
a dos huérfanos de Winterstown
para que te cuiden el rebaño,
si les das comida y techo.
Mi mujer siempre ha rezado
por tener más hijos.
Cuidaremos de ellos.
Gracias, mi señor.
Que los dioses os bendigan
a vos y a los vuestros.
Para ya.
Voy a montar antes de que anochezca.
-Bien.
-Hodor.
-Lord Stark.
Torrhen está bajo asedio.
Torrhen no está ni a 40 leguas de aquí.
¿Cómo han podido llegar los Lannister
tan al norte?
Puede ser una partida de la Montaña.
-Con mercenarios a sueldo.
-Tenemos que ayudarles.
Los soldados están con Robb,
pero puedo reunir 200 hombres.
-¿Tantos necesitáis?
-Protegeremos nuestros banderizos.
Partid, Ser Rodrik.
Llevaos lo que necesitéis.
No tardaremos.
A los sureños no les va bien aquí.
Bien, ¿qué significa?
Deberías preguntar a maese Luwin.
Él siempre estudia libros.
Le he preguntado. Nunca ha sabido
de un cuervo con tres ojos.
-Pues no significará nada entonces.
-Mientes.
Serás el pequeño señor,
pero no me llames mentirosa.
-Sabes lo que significa.
-No he dicho que no.
No me respondiste abiertamente.
-Eso no es lo mismo que mentir.
-Pero no es tan distinto.
Así que, ¿vuelves a soñar
con un cuervo de tres ojos?
En el bosque de los dioses
me dijiste que no era un sueño.
¿Quién miente ahora?
¿Qué más viste en sueños?
¿Algo malo?
Dime, chico.
Soñé que el mar llegaba a Invernalia.
Vi olas rompiendo contra las puertas...
...y luego el agua rebasó
las murallas...
...e inundó el castillo.
Hombres ahogados flotaban por aquí,
en el patio.
Ser Rodrik estaba entre ellos.
El mar está a cientos de leguas.
Lo sé. Solo fue un sueño absurdo.
Si no llevo las patatas a la cocina,
volverán a encadenarme.
Osha. El cuervo de tres ojos.
¿Qué se dice de eso
al norte del Muro?
Al norte del Muro
dicen toda clase de sandeces.
-Allí.
-¿Dónde?
En esa montaña.
-No veo demasiado bien.
-Fuego.
Hay una hoguera.
La gente sentada alrededor
tiene mejores ojos que tú o yo.
Cuando nos ven llegar,
se convierte en una señal.
Mance Rayder tiene tiempo
para lanzar la fiesta en nuestro honor.
¿Cuántos salvajes se le han unido?
Por lo que sabemos, todos.
Mance los ha juntado
como a ciervos contra los lobos.
Casi están listos para actuar.
-¿Dónde?
-En algún lugar seguro.
Por el sur.
No podemos meternos entre ellos.
Y no podemos esperarlos aquí
sin más protección que guijarros.
¿Crees que deberíamos
retirarnos al Muro?
Mance fue de los nuestros,
en otros tiempos.
Ahora es uno de ellos.
Les enseñará
nuestro modo de hacer las cosas.
Nos atacarán con todas sus fuerzas,
y no huirán cuando contraataquemos.
Estarán más organizados que nunca,
más disciplinados.
Más como nosotros.
Así que debemos ser más como ellos,
hacer las cosas a su modo.
Ir con sigilo, matar a Mance
y dispersarlos hacia los vientos
antes de que marchen sobre el Muro.
-Y para eso...
-Hay que librarse de esos vigías.
No es un trabajo para 400 hombres.
Debo actuar deprisa y en silencio.
Harker. Serpiente de Piedra. Borba.
Lord comandante,
me gustaría ir con lord Qhorin.
Me han llamado muchas cosas,
pero nunca lord Qhorin.
No eres explorador, Nieve,
eres mayordomo.
Maté a un espectro.
¿Cuántos exploradores pueden decir eso?
¿Fue él?
Sí, mataste a un espectro.
También dejaste que un viejo te diera
una tunda y te quitara la espada.
¿Craster? En defensa del chico,
es un vejete bien duro.
Puedo asumir las tareas de Jon
en su ausencia.
No habrá problema.
Espero que seas
mejor explorador que mayordomo.
Ve.
Bien, decidme,
¿cuánto hace que vuestro mayordomo
está enamorado de vos?
No es mi sirviente
ni está enamorado de mí.
Es mi consejero. Mi amigo.
Improbable.
Casi siempre veo
qué quieren los hombres.
¿Y lo que quieren las mujeres?
Mucho más complicado.
Vos, por ejemplo,
¿qué es lo que queréis?
Cruzar el Mar Angosto
y recuperar el trono.
¿Por qué?
Prometí a mi khalasar protegerlos
y buscarles un hogar seguro.
Queréis conquistar los Siete Reinos
para los dothrakis.
Son míos por derecho.
El Trono de Hierro me pertenece
y lo tomaré.
Una conquistadora.
¿Cómo conseguisteis esto,
alguien os lo dio?
No, vengo de la nada.
Llegué a los muelles como mercancía.
Alguien debe ocuparse de la mercancía.
Queríais más de lo que teníais
y lo tomasteis.
También sois un conquistador.
Aunque menos ambicioso.
¿Qué queréis, Xaro Xhoan Daxos?
A las puertas de la ciudad
sangrasteis por mí. ¿Por qué?
Os mostraré por qué.
La puerta de la cámara acorazada
es de piedra valyria.
Ni el acero más duro hace mella.
Ofrecí al mejor cerrajero de Qarth
su peso en oro si podía abrirla.
Hice la misma oferta
a los mejores ladrones.
Todos se fueron con las manos vacías.
Lo único que puede abrir esa puerta
es esta llave.
¿Y que hay detrás?
¿Y todo puede ser mío?
¿Todo? Digamos que la mitad.
Más que suficiente para comprar
caballos, barcos, ejércitos...
Volver a casa.
Y lo único que debo hacer...
Es casaros conmigo.
Es una propuesta muy romántica.
Ya me casé una vez por amor,
pero los dioses me la arrebataron.
Vengo de la nada.
Mis padres fueron descalzos
toda la vida,
pero casaos conmigo
y os daré los Siete Reinos.
Y nuestros hijos serán
príncipes y princesas.
¿Veis?
Tengo más ambición de la que creíais.
Llego el momento, Daenerys Targaryen,
primera de vuestro nombre.
Robert Baratheon ha muerto.
-Si cruzáis el mar con un ejército...
-Los reinos están en guerra entre sí.
Cuatro falsos reyes destruyen el país.
Para ganar Poniente
necesitáis apoyo de Poniente.
El usurpador está muerto.
Los Stark luchan contra los Lannister
y los Baratheon entre sí.
¿Él se ganó vuestra confianza
cortándose en la mano?
Es el momento de atacar.
Necesitamos barcos y un ejército,
o pudriremos en el fin del mundo.
Los ricos no dan
más de lo que reciben.
Os darán barcos y soldados,
y luego les perteneceréis.
Actuar con cautela es lo difícil,
pero es lo correcto.
Y si hubiera escuchado ese consejo
a las puertas, estaríamos muertos.
Sé que esta oportunidad
os parece la última que tendréis...
No me habléis como si fuera una niña.
-Yo solo quiero...
-¿Qué queréis?
Decidme.
-Veros en el Trono de Hierro.
-¿Por qué?
Tenéis derecho legítimo,
derecho de nacimiento, un título.
Pero tenéis algo más que eso.
Podéis ocultarlo y negarlo,
pero tenéis buen corazón.
No solo seríais respetada y temida,
seríais amada.
Sois alguien que debe gobernar.
Los siglos vienen y van
sin una persona así en el mundo.
A veces os miro
y me cuesta creer que seáis real.
¿Y qué me diríais que hiciera
como consejero mío?
Hacedlo a vuestro modo.
Buscaos el barco que necesitáis.
Os basta con uno.
Nuestros aliados están en Poniente,
no en Qarth.
¿Y de dónde saco ese barco?
Yo os lo buscaré.
Un buen barco y un buen capitán.
Estoy deseando conocerlo.
Khaleesi.
-Deberías ponerte de costado.
-¿De costado?
De lado.
-¿Por qué?
-Menos blanco.
-¿Estoy luchando con alguien?
-Practicas para la lucha.
Practica bien.
¡Guardias!
¿Habéis visto algo?
¡Subid a ver de dónde ha caído!
¡Subid a la almena!
¡Fuera todos!
Atrás. Está muerto.